I want to talk about
اريد ان اتحدث عما
what we learn from conservatives.
نتعلمه من المحافظين
And I'm at a stage in life where I'm yearning for my old days,
و انني في مرحلة من عمري اتوق فيها الى الايام الخوالي
so I want to confess to you
لهذا اريد ان اعترف لكم
that when I was a kid,
انه عندما كنت صغيراً
indeed, I was a conservative.
كنت بحق محافظاً
I was a Young Republican, a Teenage Republican,
كنت جمهوري يافع، مراهق
a leader in the Teenage Republicans.
زعيم الجمهوريين في سن المراهقة.
Indeed, I was the youngest member
في الواقع، كنت أصغر عضو
of any delegation
في أي وفد
in the 1980 convention that elected Ronald Reagan
في اتفاقية عام 1980 التي انتخب رونالد ريغان
to be the Republican nominee for president.
ليكون المرشح الجمهوري للرئاسة.
Now, I know what you're thinking.
الآن، أنا أعرف ما تفكرون به.
(Laughter)
(ضحك)
You're thinking, "That's not what the Internets say."
أنتم تفكرون ، "هذا ليس ما يقوله الإنترنت".
You're thinking, "Wikipedia doesn't say this fact."
تفكرون، " الويكيبيديا لا تقول هذه الحقيقة".
And indeed, this is just one of the examples
والواقع أن هذا هو مجرد مثال من الأمثلة
of the junk that flows across the tubes
على القمامة التي تتدفق عبر الأنابيب
in these Internets here.
من خلال الإنترنت هنا.
Wikipedia reports that this guy,
ويكيبيديا تفيد بأن هذا الرجل ،
this former congressman from Erie, Pennsylvania
وهذا الكونغرس السابق من ايري ، بنسلفانيا
was, at the age of 20, one of the youngest people
كان ، في سن ال 20 ، وأصغرهم سناً
at the Republican National Convention,
في المؤتمر الوطني الجمهوري ،
but it's just not true.
ولكن هذا ليس صحيحاً.
(Laughter)
(ضحك)
Indeed, it drives me so nuts, let me just change this little fact here.
والواقع أن ذلك يدفعني إلى الجنون ، اسمحوا لي أن أغير القليل من الواقع هنا.
(Applause)
(تصفيق)
All right. Okay, so ... perfect.
حسناً. جيد،.. رائعٌ جداً
Perfect.
ممتاز
(Laughter)
(ضحك)
Okay, speaker Lawrence Lessig, right.
حسناً، المتحدث لورينس ليسنغ، صحيح.
Okay.
حسناً
Finally, truth will be brought here.
وأخيراً، سيتم جلب الحقيقة هنا.
Okay, see? It's done. It's almost done. Here we go.
حسنا، انظروا؟ لقد تم ذلك. اوشكت على الانتهاء. من هنا ننطلق.
"... Youngest Republican," okay, we're finished.
"... أصغر الجمهورين،"حسنا، لقد انتهينا.
That's it. Please save this.
هذا هو. الرجاء حفظ ذلك.
Great, here we go.
من هناك ننطلق.
And ... Wikipedia is fixed, finally.
و... أخيرا ويكيبيديا قد تم تثبيته.
Okay, but no, this is really besides the point.
حسنا، لكن لا، هذا بالطبع بجانب النقطة.
(Applause)
(تصفيق)
But the thing I want you to think about when we think about conservatives --
ولكن الشيء الذي أريد أن تفكروا به عندما نفكر حول المحافظين
not so much this issue of the 1980 convention --
ليس كثيرا هذه المسألة عن اتفاقية عام 1980
the thing to think about is this:
الشيء الذي يجب أن نفكر به هو ذلك:
They go to church.
إنهم يذهبون إلى الكنيسة.
Now, you know, I mean, a lot of people go to church.
الآن، كما تعلمون، أعني أن الكثير من الناس يذهبون إلى الكنيسة.
I'm not talking about that only conservatives go to church.
أنا لا أتحدث عن أن المحافظين فقط يذهبون إلى الكنيسة.
And I'm not talking about the God thing.
وأنا لا أتحدث عن الجانب الإلهي.
I don't want to get into that, you know; that's not my point.
أنا لا أريد ان نصل إلى ذلك، كما تعلمون، وليس ذلك ما أصبوا إليه.
They go to church, by which I mean,
يذهبون إلى الكنيسة، وأقصد بذلك،
they do lots of things for free for each other.
فإنهم يقومون بالكثير من الاشياء بدون مقابل لبعضهم البعض.
They hold potluck dinners.
يحفظون الطعام المتوفر للعشاء
Indeed, they sell books about potluck dinners.
في الواقع، انهم يقومون ببيع الكتب عن الطعام المتوفر للعشاء.
They serve food to poor people.
فهم يقدمون الطعام للفقراء.
They share, they give,
إلا أنهما يتشاركونها، ويهبونها،
they give away for free.
يهبونها بدون مقابل.
And it's the very same people
وهؤلاء الشعب نفسهم
leading Wall Street firms
رواد شركات وول سانت
who, on Sundays, show up
الذين يظهرون أيام الأحد
and share.
ويتشاركون
And not only food, right.
ليس فقط الطعام، في الواقع.
These very same people
يتشابهون هؤلاء الناس
are strong believers, in lots of contexts,
مؤمنين بقوة، في الكثير من السياقات،
in the limits on the markets.
في القيود المفروضة على الأسواق.
They are in many important places
وهم في أماكن كثيرة ومهمة
against markets.
ضد الأسواق.
Indeed, they, like all of us, celebrate this kind of relationship.
في الواقع، انهم، مثلنا جميعاً، نحتفل بهذا النوع من العلاقة.
But they're very keen that we don't
ولكنهم حريصون جدا أننا لا
let money drop into that relationship,
ندع القليل من المال في تلك العلاقة،
else it turns into something like this.
وإلا فإنه يتحول إلى شيء من هذا القبيل.
They want to regulate us, those conservatives,
هؤلاء المحافظين يريدون تنظيمنا،
to stop us from allowing the market to spread in those places.
لمنعنا من السماح للسوق في الانتشار في تلك الأماكن.
Because they understand:
لأنهم يفهمون،
There are places for the market
أن هناك أماكن للسوق
and places where the market should not exist,
والأماكن التي لا يجب تواجد السوق فيها،
where we should be free
حيث المكان الذي يجب أن نكون أحراراً
to enjoy the fellowship of others.
للتمتع برفقة الآخرين.
They recognize: Both of these things have to live together.
وهم يدركون، على حد سواء هذه الأشياء يجب أن تتعايش معاً.
And the second great thing about conservatives:
والشيء العظيم الآخر حول المحافظين :
they get ecology.
يملكون علم البيئة.
Right, it was the first great Republican president of the 20th century
صحيح، كان هذا أول رئيس جمهوري عظيم من القرن 20
who taught us about
الذي علمنا عن
environmental thinking -- Teddy Roosevelt.
التفكير البيئي-- تيدي روزفلت.
They first taught us about ecology
بدايةً علمنا حول علم البيئة
in the context of natural resources.
في سياق الموارد الطبيعية.
And then they began to teach us in the context of
وبعد ذلك بدأ في تعليمنا سياق
innovation, economics.
الابتكار والاقتصاد.
They understand, in that context,
هؤلاء يفهمون جيداً ، في هذا السياق --
"free." They understand "free" is an important
مجاناً -- أنهم يفهمون أن الحرية مهمة
essential part of the
وجزءاً أساسيا من
cultural ecology as well.
البيئة الثقافية كذلك.
That's the thing I want you to think about them.
هذا هو الشيء الذي أود منكم التفكير به.
Now, I know
الآن، وأنا أعلم
you don't believe me, really, here.
أنكم لا تصدقوني، حقا، هنا.
So here's exhibit number one.
حتى هنا هذا المعرض الأول.
I want to share with you my latest hero, Julian Sanchez,
أريد أن أشارككم به وهو بطلي الأخير، جوليان سانشيز،
a libertarian who works at the, for many people,
والمتحرر الذي يعمل، للعديد من الناس،
"evil" Cato Institute.
في معهد كاتو "الشرير".
Okay, so Julian made this video.
حسنا، لذا صنع جوليان هذا الفيديو.
He's a terrible producer of videos,
انه منتج رهيب للفيديو،
but it's great content, so I'm going to give you a little bit of it.
ولكن محتواه غني، لذلك سوف أعطيكم نبذة قليلة عنه.
So here he is beginning.
هنا بدايته
Julian Sanchez: I'm going to make an observation about the way
جوليان سانشيز : أنا ذاهب لإجراء المراقبة عن طريق
remix culture seems to be evolving ...
ثقافة المزج الذي يبدو تطوره...
Larry Lessig: So what he does is he begins to tell us
لاري ليسيغ : إذن ما يفعله هو أنه يبدأ ليخبرنا
about these three videos.
عن هذه المقاطع الثلاثة.
This is this fantastic Brat Pack remix
هذا هو الشق الرائع للمزيج
set to Lisztomania.
لتعيين الهمجانية.
Which, of course, spread virally.
والذي كان، بالطبع، انتشار فيروسياً.
Hugely successful.
ناجحاً بشكل كبير.
(Music)
(موسيقى)
And then some people from Brooklyn saw it.
ثم شاهدوا ذلك بعض من الناس في بروكلين.
They decided they wanted to do the same.
وقرروا انهم يريدون صنع الشيء نفسه.
(Music)
(موسيقى)
And then, of course, people from San Fransisco saw it.
وبعد ذلك، بطبيعة الحال ، رأى الناس من سان فرانسيسكو ذلك.
And San Franciscans thought they had to do the same as well.
وكذلك فكروا شعب سان فرانسيسكو أن عليهم صنع الشيء نفسه.
(Music)
(موسيقى)
And so they're beautiful, but this libertarian
وكلهم رائعون، ولكن هذه التحررية
has some important lessons he wants us to learn from this.
تملك بعض الدروس الهامة يريد منا أن نتعلم من هذا.
Here's lesson number one.
وفيما يلي الدرس الأول.
JS: There's obviously also something really deeply great about this.
وبكل وضوح هناك أيضا شيئاً عميقاً حول هذا الموضوع.
They are acting in the sense that they're
إنهم يتصرفون في المقطع بمعنى انهم
emulating the original mashup.
يقلدون المزج الأصلي.
And the guy who shot it obviously has a strong eye
ومن الواضح أن الرجل الذي قام بتصويره يملك عين ثاقبة
and some experience with video editing.
وبعض الخبرة في تحريرالفيديو.
But this is also basically just a group of friends
ولكن ذلك أيضاً، وأساساً، أنهم مجرد مجموعة من الأصدقاء
having an authentic social moment
يقضون أوقات اجتماعية حقيقية.
and screwing around together.
يشدون حول أنفسهم معاً
It should feel familiar and kind of resonate
يجب أن تشعرك بالألفة وبنوع من ارتداد صدى
for anyone who's had a sing-a-long or a dance party
لأي شخص كان يغني لفترة طويلة أو في حفلة رقص
with a group of good friends.
مع مجموعة من الأصدقاء الحقيقيون.
LL: Or ...
أو...
JS: So that's importantly different from the earlier videos we looked at
إذن هذا الاختلاف الأهم من أشرطة الفيديو التي شاهدناها سابقاً
because here, remix isn't just about
لأنه هنا، المزج ليست مجرد شيء عن
an individual doing something alone in his basement;
وجود فرد يقوم بشيء لوحده في قبو منزله،
it becomes an act of social creativity.
يصبح العمل من الإبداع الاجتماعي.
And it's not just that it yields
وانه ليس مجرد أنه ينتج
a different kind of product at the end,
نوعا مختلفا من الناتج في النهاية،
it's that potentially it changes the way that we relate to each other.
فمن المحتمل أن يغير الطريقة التي نتعامل بها مع بعضنا البعض.
All of our normal social interactions
كل تفاعلاتنا الاجتماعية الطبيعية
become a kind of invitation
تصبح نوعا من الدعوة
to this sort of collective expression.
لهذا النوع من التعبير الجماعي.
It's our real social lives themselves
انها حياتنا الاجتماعية الحقيقية نفسها
that are transmuted into art.
التي يتم تحويل طبيعته في الفن.
LL: And so then, what this libertarian draws from these two points ...
وهكذا هي التحررية تستمد من هاتين النقطتين...
JS: One remix is about
مزج واحد هو عن
individuals using our shared culture
الأفراد الذين يستخدمون ثقافة مشتركة
as a kind of language to communicate something to an audience.
كنوع من لغة للاتصال بشيئاً الى المتلقي.
Stage two, social remix,
المرحلة الثانية، المزج الاجتماعي،
is really about using it to mediate
إنه حول استخدامه للتوسط
people's relationships to each other.
في العلاقات الشعبية مع بعضها البعض.
First, within each video,
أولا، في كل فيديو،
the Brat Pack characters are used as a kind of template
تستخدم حزمة شقية للشخصيات كنوع من القالب
for performing the social reality of each group.
لأداء الواقع الاجتماعي من كل مجموعة.
But there's also a dialogue between the videos,
ولكن هناك أيضا حوار بين أشرطة الفيديو،
where, once the basic structure is established,
حيث، بعد أن يتم تأسيس البنية الأساسية،
it becomes a kind of platform
يصبح نوعا من منصة
for articulating the similarities and differences
للتعبير عن أوجه التشابه والاختلاف
between the groups' social and physical worlds.
بين عوالم الجماعات الاجتماعية والمادية.
LL: And then, here's for me,
ومن ثم، وهنا بالنسبة لي ،
the critical key to what
مفتاح الحسم الى ما
Julian has to say ...
يود جوليان قوله.
JS: Copyright policy isn't just about
سياسة حقوق الطبع والنشر ليست فقط حول
how to incentivize the production
كيفية حفز الإنتاج
of a certain kind of artistic commodity;
لنوع معين من السلعة الأساسية الفنية،
it's about what level of control
إنه حول ما هو مستوى التحكم
we're going to permit to be exercised
ونحن نقوم بالسماح للممارسة
over our social realities --
على واقعنا الاجتماعي ،
social realities that are now inevitably
والحقائق الاجتماعية التي هي الآن، لا محالة ،
permeated by pop culture.
تعم بثقافة البوب .
I think it's important that we
اعتقد أنه من المهم أننا
keep these two different kinds of public goods in mind.
نبقي هذان النوعين المختلفين من السلع العامة في الاعتبار.
If we're only focused on how to maximize
إذا قمنا فقط بالتركيز على كيفية تحقيق أقصى قدر
the supply of one,
من العرض واحد،
I think we risk suppressing
أعتقد أننا نخاطر بقمع
this different and richer
هذا الاختلاف والغنى،
and, in some ways, maybe even more important one.
وبطريقة أخرى، وربما أكثر أهمية
LL: Right. Bingo. Point.
حسناً. وجدتها. نقطة.
Freedom needs this opportunity
الحرية بحاجة لهذه الفرصة
to both have the commercial success
لكل من : النجاح التجاري
of the great commercial works
للأعمال التجارية الكبرى
and the opportunity
والفرصة
to build this different kind of culture.
لبناء هذا النوع من الثقافة المختلفة.
And for that to happen, you need
ولكي يحدث ذلك، أنت بحاجة
ideas like fair use to be central and protected,
إلى أفكار مثل الاستخدام العادل لتكون متمركزاً ومحمياً،
to enable this kind of innovation,
لتمكين هذا النوع من الابتكار،
as this libertarian tells us,
كما يخبرنا التحررية،
between these two creative cultures,
بين هاتين الثقافتين الإبداعية ،
a commercial and a sharing culture.
الإعلان التجاري والثقافة المشاركة.
The point is they, he, here,
وهذه النقطة هي انهم، وهو، هنا،
gets that culture.
يمتلك تلك الثقافة.
Now, my concern is, we Dems,
الآن، فإن ما يقلقني هو، نحن الديمقراطيين،
too often, not so much.
في كثير من الأحيان، وليس ذلك بكثير.
All right, take for example this great company.
حسنا ، خذ على سبيل المثال هذه الشركة العظيمة.
In the good old days when this Republican ran that company,
في الأيام الخوالي عندما أدار هذا الجمهوري تلك الشركة ،
their greatest work was work that built on the past, right.
أضخم عمل هو العمل الذي تم بنائه في الماضي، في الواقع.
All of the great Disney works
وكانت جميع أعمال ديزني أعمالاً ضخمة
were works that took works that
التي أحاطت الأعمال التي
were in the public domain and remixed them,
كانت في المجال العام ، ومزجت لهم،
or waited until they entered the public domain to remix them,
أو أعمال انتظرت حتى دخلت المجال العام لتمتزج بهم،
to celebrate this add-on remix creativity.
للاحتفال بهذه الإضافة على المزيج الإبداعي .
Indeed, Mickey Mouse himself, of course,
في الواقع، ميكي ماوس نفسه، بطبيعة الحال،
as "Steamboat Willie,"
إذ أن "الباخرة ويلي"
is a remix of the then, very dominant,
هو المزيج المسيطر
very popular "Steamboat Bill"
"باخرة بيل" شعبية جدا
by Buster Keaton.
لصاحبها باستر كيتون.
This man was a remixer extraordinaire.
وكان هذا الرجل عازف الساكسفون هو الممزج.
He is the celebration and ideal
وهو الاحتفالي والمثالي
of exactly this kind of creativity.
من نوعه في الإبداع.
But then the company passes
ولكن بعد ذلك تمر الشركة
through this dark stage
خلال هذه المرحلة القاتمة
to this Democrat.
لهذا الحزب الديمقراطي.
Wildly different.
باختلاف شاسع.
This is the mastermind behind
هذا هو العقل المدبر وراء
the eventual passage of what we call
في نهاية المطاف لما نسميه
the Sonny Bono Copyright Term Extension Act,
مصطلح تمديد قانون حقوق الطبع والنشر سوني بونو،
extending the term of existing copyrights
تمديد فترة حقوق التأليف والنشر الموجودة
by 20 years,
من قبل 20 سنة،
so that no one could do to Disney
بحيث لا يمكن لأحد القيام به مع "ديزني"
what Disney did to the Brothers Grimm.
ما فعله ديزني للأخوان جريم.
Now, when we tried to challenge this,
الآن، عندما حاولنا تحدي ذلك،
going to the Supreme Court, getting the Supreme Court, the bunch of conservatives there --
والذهاب إلى المحكمة العليا، والحصول على المحكمة العليا، وهناك حفنة من المحافظين --
if we could get them to wake up to this -- to strike it down,
لو كنا نستطيع الحصول عليها للاستيقاظ على ذلك -- لشن الاضراب عليه.
we had the assistance of Nobel Prize winners
إننا نملك المساعدة من الحائزين على جائزة نوبل
including this right-wing
بما في ذلك الجانب اليميني
Nobel Prize winner, Milton Friedman,
جائزة نوبل، ميلتون فريدمان،
who said he would join our brief
الذي قال انه سينضم الى رسالتنا
only if the word "no brainer"
إلا إذا كان كلمة "عدم التفكير"
was in the brief somewhere.
كانت في الرسالة في مكان ما.
(Laughter)
(ضحك)
But apparently, no brains
ولكن على ما يبدو، لا وجود لعقل
existed in this place
في هذا المكان
when Democrats passed and signed
عندما نجح الديمقراطيون ووقعوا
this bill into law.
الرسالة ليصبح قانونياً.
Now, tiny little quibble of a footnote:
حالياً، المماحكة الصغير للغاية من الحاشية،
Sonny Bono, you might say, was a Republican,
سوني بونو، يمكنكك القول، أنه جمهوري،
but I don't buy it.
ولكن انا لا اقبل ذلك.
This guy is no Republican.
هذا الرجل ليس جمهورياً.
Okay, for a second example,
حسنا، للمثال الثاني،
think about this cultural hero,
والتفكير في هذا البطل الثقافي،
icon on the Left,
رمز على اليسار،
creator of this character.
مبتكر هذا الشخصية.
Look at the site that he built: "Star Wars" MashUps,
أنظروا إلى هذا الموقع الذي صممه : "حرب النجوم" عمليات المزج،
inviting people to come and use their creative energy
يدعو الناس للحضور واستخدام طاقاتهم الخلاقة
to produce a new generation of attention
لانتاج جيل جديد من الاهتمام
towards this extraordinarily important cultural icon.
نحو هذا الرمز الثقافي المهم للغاية.
Read the license.
أقرؤا الترخيص.
The license for these remixers
الترخيص لهؤلاء الممزجون
assigns all of the rights
خصصوا جميع الحقوق
to the remix back to Lucas.
لمزج يعود إلى لوكاس.
The mashup is owned by Lucas.
وتعود ملكية المزج لـ لوكاس.
Indeed, anything you add to the mashup,
والواقع أن أي شيء تضيفه إلى المزج،
music you might add,
والموسيقى قد تضيف ،
Lucas has a worldwide perpetual right
لوكاس لديه حق ثابت في جميع أنحاء العالم
to exploit that for free.
لاستغلال هذا مجاناً.
There is no creator here to be recognized.
لا يوجد مبتكر هنا يمكننا تمييزه.
The creator doesn't have any rights.
المبتكر لا يملك أية حقوق.
The creator is a sharecropper in this story.
المبتكر هو المزارع في هذه القصة.
And we should remember
وينبغي أن نتذكر
who employed the sharecroppers:
الذين وظفوا هؤلاء المزارعين:
the Democrats, right?
الديمقراطيون، أليس كذلك؟
So the point is the Republicans here
لذا القصد هو أن الجمهوريين هنا
recognize that there's a certain need
يدركون أن هناك حاجة معينة
of ownership,
من الملكية،
a respect for ownership,
واحترام الملكية،
the respect we should give the creator,
واحترام اننا يجب ان نعطي المبتكر،
the remixer, the owner, the property owner,
الممزج،و المالك، ومالك العقار،
the copyright owner
حق الملكية الفكرية
of this extraordinarily powerful stuff,
لتلك الأشياء الفعالة الغير اعتيادية
and not a generation of sharecroppers.
وليس جيل من المزارعين المستأجرين.
Now, I think there are lessons we should learn here,
الآن، وأعتقد أن هناك دروسا يجب أن نتعلمها هنا،
lessons about openness.
دروس حول الانفتاح.
Our lives are sharing activities,
حياتنا هي أنشطة مشاركة،
at least in part.
على الأقل بشكل جزئي.
Even for the head of Goldman Sachs,
حتى بالنسبة لرئيس بنك جولدمان ساكس،
And for that sharing activity to happen, we have to have
ولحدوث هذا النشاط المتقاسم، يجب أن نملك
well-protected spaces of fair use.
مساحات محمية بشكل جيد من الاستخدام العادل.
That's number one. Number two:
هذا أولاً. وثانياً:
This ecology of sharing
هذه المعرفة من تقاسم
needs freedom
التي بحاجة للحرية
within which to create.
ويمكن من خلاله أن تبتكر.
Freedom, which means without permission from anyone,
الحرية، وهو ما يعني دون مشورة من أحد،
the ability to create.
والقدرة على الابتكار.
And number three: We need to
وثالثاً : نحن بحاجة إلى
respect the creator,
احترام المبتكر،
the creator of these remixes
مبتكر ذلك المزج
through rights that are
من خلال الحقوق التي
directly tied to them.
ترتبط مباشرة بهم.
Now, this explains the right-wing nonprofit
الآن، وهذا ما يفسر الجانب اليميني الغير ربحي.
Creative Commons.
"الإبداع المشترك"
Actually, it's not a right-wing nonprofit,
في الواقع، انها ليست يمينية لاربحية ،
but of course -- let me just tie it here --
ولكن بالطبع -- واسمحوا لي أن أربط ذلك هنا --
the Creative Commons, which is
الإبداع المشترك، والتي
offering authors this simple way to mark their content
توفر للمؤلفين والكُتّاب الوسائل البسيطة لتحديد المحتوى الخاص بهم
with the freedoms
بحرية تامة
they intended to carry.
ما يرغبون بفعله
So that we go from a "all rights reserved" world
حتى يتسنى لنا الانتقال من عالم "جميع الحقوق محفوظة"
to a "some rights reserved" world
إلى عالم "بعض الحقوق محفوظة"
so that people can know the freedoms they have attached to the content,
حتى يتمكن الناس من معرفة الحريات المرتبطة بالمحتوى ،
building and creating
بناء وابتكار
on the basis of this
على أساس هذا
creative copyrighted work.
العمل الإبداعي محفوظ الطبع والنشر.
These tools that we built
هذه الأدوات التي بنيناها
enable this sharing in parts
تمكّن المشاركة في أجزاء
through licenses that make it clear
من خلال التراخيص تجعلها واضحة
and a freedom to create
والحرية لتبتكر
without requiring permission first
دون الاشتراط مسبقاً
because the permission has already been granted
ولأنه بالفعل قد تم منح الإذن ،
and a respect for the creator because it builds upon
واحتراماً للمبتكر لأنه يستند إلى
a copyright the creator
حق المؤلف المبتكر.
has licensed freely.
والمرخص بحرية .
And it explains the vast right-wing conspiracy
وهذا ما يفسر نطاق المؤامرة اليمينية
that's obviously developed around these licenses,
التي طورت بشكل واضح حول هذه التراخيص،
as now more than 350 million digital objects
كما هو الحال الآن أكثر من 350 مليون قطعة الرقمية
are out there, licensed freely
موجودة هناك ، والمرخص لها بحرية
in this way.
بهذه الرخصة
Now that picture of an ecology of creativity,
الآن هذه الصورة لبيئة الابداع،
the picture of an ecology
وصورة بيئة
of balanced creativity,
الإبداع المتوازن،
is that the ecology of creativity we have right now?
هل هو بيئة الإبداع التي نملكها الآن؟
Well, as you all know,
حسنا ، كما تعلمون جميعا،
not many of us believe we do.
لا يعتقد معظمنا بأننا نملكها.
I tripped on the reality of this ecology of creativity
أنا تعثرت على واقع بيئة الإبداع
just last week.
الاسبوع الماضي فقط .
I created a video which was based
لقد صنعت هذا الفيديو الذي يستند إلى
on a Wireside Chat that I'd given,
في دردشة جانبية قمت بها،
and I uploaded it to YouTube.
وقمت بتحميلها على يوتيوب.
I then got this email from YouTube
ثم حصلت على هذا البريد الإلكتروني من يوتيوب
weirdly notifying me
تم إخطاري بغرابة
that there was content in that
أن هناك محتوى في ذلك الفيديو
owned by the mysterious WMG
يملكها مجموعة وارنر للموسيقى
that matched their content ID.
وقد تطابق محتواها مع الفيديو.
So I didn't think much about it.
لذلك لم أفكر كثيرا حول هذا الموضوع.
And then on Twitter, somebody said to me,
ومن ثم في تويتر ، أخبرني شخص ،
"Your talk on YouTube was DMCA'd. Was that your purpose?"
" المحادثة في يوتيوب كانت محفوظة الحقوق. هل كان هذا مقصودا ؟"
imagining that I had this deep conspiracy
متخيلا بأن لديّ هذه المؤامرة العميقة
to reveal the obvious flaws in the DMCA.
للكشف عن عيوب واضحة في قانون حقوق الطبع.
I answered, "No." I didn't even think about it.
فأجبت "لا ". لم أكن حتى أفكر في ذلك.
But then I went to the site
ولكن بعد ذلك ذهبت إلى الموقع
and all of the audio in my site had been silenced.
وحولت الصوت في موقعي إلى صامت.
My whole 45-minute video
ووجدت الفيديو الخاص بي لمدة 45 دقيقة
had been silenced
قد تم اسكاته
because there were snippets in that video,
بسبب وجود لقطات في ذلك الفيديو،
a video about fair use,
والفيديو حول موضوع الاستخدام المنصف،
that included Warner Music Group music.
شمل موسيقى لمجموعة وارنر الموسيقية.
Now, interestingly,
الآن، والمثير للاهتمام،
they still sold ads for that music,
لا زالوا يبيعون إعلانات لتلك الموسيقى،
if you played the silent video.
إذا لعبت الفيديو الصامت.
You could still buy the music,
لازال يمكنك شراء الموسيقى ،
but you couldn't hear anything
ولكنك لا تستطيع سماع أي شيء.
because it had been silenced.
لأنه تم إسكاته
So I did what the current regime
لذا قمت بتطبيق ما يقوله النظام الحالي
says I must do
أنه لا بد لي من القيام به
to be free to use
ليكون حرا في استخدام
YouTube to talk about fair use.
يوتيوب للحديث عن الاستخدام المنصف.
I went to this site, and I had to answer these questions.
ذهبت الى هذا الموقع ، واضطررت إلى الإجابة على هذه الأسئلة.
And then in an extraordinarily
ومن ثم بطريقة غير عادية
Bart Simpson-like, juvenile way
بمثل إسلوب بارت سيمبسون الصبياني
you've actually got to type out these words
حقيقة تكون مجبراً لكتابة تلك الكلمات
and get them right
وتفهمهم جيدا
to reassert your freedom to speak.
لإعادة تأكيد حريتك في التعبير.
And I felt like I was in third grade again.
وشعرت وكأني في الصف الثالث مرة أخرى.
"I will not put tacks on the teacher's chair.
أنا لن أضع المسامير على كرسي المعلم.
This is absurd.
هذا أمر سخيف.
It is outrageous.
إنه أمر مشين.
It is an extraordinary perversion of the system of freedom
وأنه إساءة لنظام الحرية
we should be encouraging.
الذي يجب أن نكون من مشجعيه.
And the question I ask you is: Who's fighting it?
والسؤال الذي أطرحه لكم : من الذي يحاربه؟
Well, interestingly, in the last presidential election,
حسنا، المثير للاهتمام، في الانتخابات الرئاسية الأخيرة،
who was the number one, active
من كان في المركز الأول، نشطاً
opponent of this system of regulation
معارضاً لهذه الحزمة من قوانين
in online speech?
حرية التعبير عبر الإنترنت؟
John McCain.
جون ماكين.
Letter after letter attacking YouTube's refusal
رسالة تليها رسالة تهاجم رفض يوتيوب
to be more respectful of fair use
لتكون أكثر احتراماً للاستخدام المنصف
with their extraordinary notice and take down system,
حيال إشعارهم الاسثنائي ونظام إيقافهم،
that led his campaign so many times
والتي أودت بحملته مرات عديدة
to be thrown off the Internet.
ليصبح ملقياً خارج الانترنت.
Now, that was the story of me then,
الآن، تلك كانت قصتي حينئذ،
my good old days of right-wing lunacy.
لايامي الخوالي مع الجنون اليميني.
Let me come back to now,
واسمحوا لي أن أعود إلى الحاضر ،
now when I'm a little leftist --
الآن عندما أكون يسارياً صغيراً --
I'm certainly left-handed, so at least a lefty --
اني بالتأكيد أعسم ، لذا على الأقل يساري --
And I wonder, can we on the Left
و انا اتساءل هل نستطيع نحن في اليسار
expect to build this
توقع بناء
ecology of freedom, now,
بيئة من الحرية، والآن،
in a world where
في عالم حيث
we know the extraordinarily powerful
أننا نعرف بصورة ملحوظة قوة
influences against it,
التأثيرات ضدها،
where even icons of the Left like this
حيث الرموز من اليسار أيضاً يحبون هذا
entertain and push bills
الترفيه، ودفع مشاريع القوانين
that would effectively ban the requirement
التي من شأنها أن تحظر و على نحو فعال متطلبات
of open access for government-funded research?
الوصول للبحوث التي تمولها الحكومة؟
The president, who has supported
الرئيس الذي ساند
a process that secretly negotiates agreements,
عملية تفاوض الاتفاقيات سراً
which effectively lock us into the insane system
الشيء الذي يحصرنا في نظام مجنون
of DMCA
لقانون حقوق الطبع والنشر الرقمية للألفية
that we have adopted
الذي تبنيناه
and likely lock us down a path of three strikes, you're out
ويرجح أن يقيدنا في مسار ثلاث صدمات ،
that, of course, the rest of the world are increasingly adopting.
بطبيعة الحال ،يتبناه بقية العالم بشكل متزايد.
Not a single example of reform
ولا حتى مثالا واحدا عن الاصلاح
has been produced yet.
قد تم تقديمه بعد
And we're not going to see this change
و لن نرى ذلك التحول
in this system
في هذا النظام
anytime soon.
في اي وقت قريباً
So here's the lessons of openness
و اليكم بدروس الانفتاح
that I think we need to learn.
التي اعتقد ان علينا تعلمها
Openness is a commitment
الانفتاح هو إلتزام
to a certain set of values.
بالنسبة لمجموعة من القيم
We need to speak of those values.
نحتاج ان ندافع عن تلك القيم
The value of freedom. It's a value of community.
إنها قيمة الحرية. هي قيمة المجتمع
It's a value of the limits in regulation.
إنها قيمة الحدود في القوانين
It's a value respecting the creator.
إنها قيمة احترام المبدع
Now, if we can learn those values
والآن اذا تمكنا من تعلم هذه القيم
from at least some influences on the Right,
على الاقل من خلال بعض التأثيرات من اليمين
if we can take them and incorporate them,
اذا كان بمقدورنا ان نأخذها و نجسدها
maybe we could do a little trade.
لربما يمكننا ان نقوم بالقليل من التجارة
We learn those values on the Left,
نحن نتعلم هذه القيم على جانب اليسار
and maybe they'll do health care
و ربما يقومون بتطبيق الرعاية الصحية
or global warming legislation or something in the Right.
او تشريعات ازاء الاحتباس الحراري أو شي أخر في اليمين
Anyway, please join me
في كل الاحوال أرجو أن تشاركوني
in teaching these values.
في تدريس هذه القيم
Thank you very much.
شكراً جزيلاً لكم
(Applause)
(تصفيق)